### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Объект тестирования](#2)
3. [Атрибуты качества](#3)
4. [Риски](#4)
5. [Аспекты тестирования](#5)<br>
  5.1. [Возможность перехода по страницам](#001)<br>
  5.2. [Возможность загрузки изображения контакта](#002)<br>
  5.3. [Возможность редактирования телефонов контакта](#003)<br>
  5.4. [Возможность работы с выделенными контактами](#004)<br>
6. [Подходы к тестированию](#6)
7. [Представление результатов](#7)
8. [Выводы](#8)


<a name="1"></a>
### 1. Введение
Данный план предназначен для тестирования веб-приложения "Книга контактов". Цель проведения тестирования - проверка работоспособности и пригодности приложения для практического использования.

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования
Тестируемое приложение содержит 2 модуля, созданный для выполнения функционала:
 - главное окно (окно управления контактами).
 - окно редактирования контакта (окно управления телефонами, приложениями, контактными данными).


<a name="3"></a>
### 3. Атрибуты качества
1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно соответствовать всем функциональным требованиям, заявленных в [SRS](https://github.com/evgenyv13/ContBook/blob/master/docs/Project%20Documentation/SRS.md#3.1);
2. Удобство использования:
    - веб приложение должно иметь панель навигации для удобного перемещения по страницам.
3. Кроссбраузерность:
    - корректная работа приложения в различных браузерах:
      - Google Chrome (v 42 и выше)
      - Opera (v 29 и выше)
      - Firefox (v 39 и выше).

<a name="4"></a>
### 4. Риски
Приложение использует интерфейсы языка JavaScript, котороые могут быть недоступны в старых версиях браузеров, из-за чего отображение ресурса в сильно устаревших браузерах может быть некорректно.


<a name="5"></a>
### 5. Аспекты тестирования

#### Аспекты, подвергаемые тестированию:
- Возможность перехода по страницам;
- Возможность загрузки изображения контакта;
- Возможность редактирования телефонов контакта:
- Возможность работы с выделенными контактами;

<a name="001"></a>
##### Возможность перехода по страницам
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения на попытку перехода на несуществующую страницу.
2. Переход на страницу редактирования контакта.

<a name="002"></a>
##### Возможность загрузки изображения контакта
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Загрузка нового изображения контакта.

<a name="003"></a>
##### Возможность редактирования телефонов контакта
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Возможность добавления телефонов к контакту.
2. Удаление выбранных телефонов.

<a name="004"></a>
##### Возможность работы с выделенными контактами
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Отправку сообщений выбранным контактам.
2. Удаление выбранных контактов.

<a name="6"></a>
### 6. Подходы к тестированию
Для тестирования приложения необходимо вручную проверить каждый аспект тестирования.

<a name="7"></a>
### 7. Представление результатов
|Сценарий|Действие|Ожидаемый результат|Фактический результат| Оценка|
|:---|:---|:---|:---|:---|
|001-1: Переход на страницу, которой несуществует| Ввести адрес несусществующей страницы| Отобразилась страница с ошибкой 404|||
|001-2: Открытие страницы редактирования контакта| Открыть страницу с списком контактов,нажать на имя контакта|Открылась страницы выбранного контакта |||
|002-1: Загрузка нового изображения контакта| Нажать на изображение контакта, находясь на странице редактирования контакта| Открытие окна загрузки новгго изображения|||
|003-1: Добавление телефона к контакту| Нажать на кнопку "Добавить телефон" |Открытие модального окна с полями для ввода и сохранения нового телефона|||
|003-2: Удаление отмеченных телефонов| Выделить телефоны, нажать на кнопку "удалить" | Контакты удалились|||
|004-1: Отправка сообщений отмеченным контактам| Отметить контакты, на странице списка контактов, нажать кнопку отправить сообщение, ввести сообщение и тему, нажать кнопку отправить|Сообщение отправляется выбранным контактам|||
|004-2: Удаление контактов|  Отметить контакты, на странице списка контактов, нажать кнопку "Удалить"|Контакты удаляются|||


<a name="8"></a>
### 8. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех платформах и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
