# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1 [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2 [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.1.1 [Внешние критерии](#3.2.1.1) <br>
     3.2.1.2 [Внутренние критерии](#3.2.1.2) <br>
4. [Аналоги](#4) <br>

### Глоссарий
* Веб-приложение — клиент-серверное приложение, в котором клиент взаимодействует с сервером при помощи браузера, а за сервер отвечает веб-сервер.
  
### 1. Введение <a name="1"></a>
Существует множество веб-приложений для работы с базой контактов, но большинство  из них имееют выскоий уровень нагрузки сервера, из-за большого количества излишнего функционала. 

Для решения этой проблемы и создано данное веб-приложение.

### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Проект использует фреймворк Spring MVC и не взаимодействует с внешними системами и сервисами.
#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов [главной страницы](https://raw.githubusercontent.com/evgenyv13/ContBook/master/docs/Project%20Documentation/mockups/mainpage.png) и [страницы редактирования и просмотра контакта](https://raw.githubusercontent.com/evgenyv13/ContBook/master/docs/Project%20Documentation/mockups/editpage.png).
Отдельного рассмотрения требует главная страница:

Кнопка | Реакция
--- | ---
"Список контактов" | Переход на главную страницу сайта
"Поиск" | Открывается окно, содержащее поля по которым можно найти пользователя
"Отправить сообщение" | Открывается окно, позволяющее отправить сообщение выбранным контактам
"Создать контакт" | Открывается окно, позволяющее создать новый контакт
"Удалить контакт(ы)" | Удаление выбранных контактов
"Имя пользователя" | Переход на страницу просмтора и редактирования контактных данных

#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевая аудиория:
* Пользователи, которым необходима работа с контактными данными сотрудников.
#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
* При запуске данного проекта на Tomcat Server необходимо использовать Tomcat 9.0 и выше, ввиду того, что фреймворк Spring MVC не поддерживаются более низкими версиями.
### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Запуск приложения на следующих операционных системах:
* Windows
* Linux
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности, предоставленные в таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Добавление нового контакта | Приложение должно предоставить пользователю возможность добавить новый контакт, при нажатии на кнопку "Создать контакт"
Удаление выбранных контактов | Приложение должно предоставить возможность удалить выбранные контакты, при нажатии на кнопку "Удалить контакт(ы)"
Отправка сообщений контактам | Приложение должно предоставить возможность отправки сообщений на @mail выбранным контактам, с возможностью автоматической подстановки имени/фамилии/отчества контакта.
Поиск контакта | Приложение должно предоставить возможность искать контакт по: имени, фамилии, отчеству, дате рождения, адресу.
Работа с контактными приложениями | Приложение должно предоставить возможность добавления файлов к контакту, и дальнейшей загрузки этих файлов.

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
  ##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
  ##### 3.2.1.1 Внешние критерии <a name="3.2.1.1"></a>
Важными внешними критериями данного приложения являются: быстрый запуск, малое потребление ресурсов и высокая производительность, а именно быстрая загрузка страниц.
  ##### 3.2.1.2 Внутренние критерии <a name="3.2.1.2"></a>
Внутренними критериями являются : легкость использования за счет минимального интерфейса, быстрая скорость обновления страниц, за счет частичной прогрузки, переносимость между системами Windows и Linux.
### 4. Аналоги <a name="4"></a>
Данный проект является в каком-то роде упрощенным вариантом ["Microsoft Outlook"](https://account.microsoft.com/account/outlook) , который значительно упрощает использование.
